34

nn*—

oupiditas, densitas, difficultas, dignitas, divinitas,
facilitas*, felicitas, feritas, fertilitas*, fraternitas
· germanitas*, immanitas, immortalitas, iniquitas*,
libertas, longinquitas, maiestas, nobilitas, pietas,
potestas, propinquitas, prosperitas*, salubritas*,
sanctitas*, societas*, tempestas, ubertas*, utilitas,
veritas.

Contra hano multitudinem quadraginta substantivorum
apud Eumenium tantum viginti leguntur haec: aetas, auoto-
ritas, benignitas, civitas, cupiditas, dignitas, diver-
sitaS, facultas, felicitas, soritae, firmitas, gravitaS,
humanitas, liberalitas, novitas*, pietas, potestas,
utilitas, voluntaS, voluptas.

Orator V. viginti quinque exempla adhibuit, volut: aetas,
amoenitas, captivitas, celeritas, civitae, claritas*,
divinitae, facultas, felicitas, feritas, firmitas, frater-
nitas, gravitas, impunitas, lenitas, maiestas, neces-
sitas, pietas, securitas, tarditas*, temeritas, vanitas,
viriditas*, voluntas, voluptas.

Apud VI. oratorem viginti septem substantiva in ·tas
exeuntia inveniuntur, quae haec sunt: adfinitas, aetas,
alacritas auotoritas, caritas, communitas, cupiditas
deformitas*, divinitas, felicitas, firmitas, gravitas,

· hilaritas*, immortalitas, libertas, maiestas, maturi·

tas*, obscuritas*, pietas, posteritas, potestas solidi·
tas*, stabilitas*,varietas,veritas,vetustas,voluptas.

Ex Vll. panegyrico haec triginta septem exempla afferenda
sunt: aestas*, aetas, alacritas, auctoritas, bonitaS,
brevitas*, captivitas, civitas, cupiditas, dignitas,
divinitas, facultas, fecunditas*, felicitas, feritas,
firmitas, gravitaS, hereditas*, immanitas, impunitas,
libertas, maiestas, mediocritas*, mobilitas*, necessi-
tas, nobilitas, pietas, popularitas*, potestas, securi-
tas, severitas*, sinceritas*, sublimitas*, temeritas,
tranquillitas*, utilitas, veritas

Deinde in Vlll. oratione haec leguntur substantivorum

 

