35

exempla triginta due: acerbitas*, aetas, aequalitas, assi-
'duitas*, bonitas, caritas, celeritas,civitascommodi-
tas*, communitas, consanguinitas, difficultas, digni-
tas, felicitas, fraternitaS, humilitas*, immortalitas,
liberalitas, longinquitas, maiestas, necessitas, 011-
vites*, paucitas*, paupertas*, pietas,securitas,steri-
litas*, vanitas, vastitas, veritas, vetustas, voluptas

llx lX. denique oratore triginta unum exempla pre-
ferendasunthaec: aucteritas, benignitas bonitas, cala·
mitasss, celeritas, civitas, crudelitas*, densitas, dig-
nitas, divinitas, felicitae, gravitas, humanitas,impic-
tas*, impunitas, infirmitas*, lenitas, liberalitas,
libertae, maiestas, necessitas, pietas, posteritas
potestas, pravitas*‚ propinquitas securitas, variatae,
vastitas, vilitas*, voluptas.

Sequitur, ut dc substantivis in -ie exeuntibus loquar,
quae permulta apud 01111100 01010100 inveniuntur. Sed apud
ll. oratorem sedecim tanturn exempla exstant, cum Eumenius
quadraginta, crater V. undequadraginta substantiva adhibuerit.

ll. orationis exempla haec sunt: aemulatie, eruptio,
exercitatio, exsultatio, institutie, legio, natio, obli-
11101, opinio, oratio, religio, stipatie, successio, trans-
gressio*, vastatis, veneratio.

lll. orationis exernpla 11000 sunt triginta duo (nam sep-
tentrio 114, 1511001000010111001100001); actio*, aemu-
latio, administratio, admiratio, adeptic*, auditie*,
cogitatio*, cognitio, concio, confectic*,ccnquesti0*,
dignatio, dimicatio*, diminutio*, dubitati0*, expec-
tatio, expeditio, natio, opinio, oratio, perturbati0*,
pessessie*, praedieatio*, 010010001οἠ0100110010010-
perati0*, ratio, regie, religio, ultio*, vastati0, vene-
rati0, ex quibus quindecim huius orationis propria sunt
exenapla. ¹

Eumenius ipse his usus est substantivis, querum septen-
decim apud alies 01010100 000 leguntur: (administratio iu

epistola imperatoris), adfectio*, admiratio, appetiti0*,
3

 

